# Objetivo

Esse arquivo tem como objetivo resumir os principais tópicos do projeto, realizando uma conexão lógica entre eles.

# Resumo do projeto

Atualmente, a Meta sofre com um problema de erro na classificação dos seus pedidos de compra, pois eles não possuem uma inteligência artificial com uma acurácia alta e que possa automatizar o processo de classificação. Esse, é muito importante para a empresa, pois os ajuda a controlar os gastos, entender onde estão tendo mais custos, onde podem economizar etc. Ao analisar o fluxo do processo de preencher um formulário de pedido de compra, foram identificados alguns gargalos. Tanto isso, como as informações acima, podem ser encontradas com mais detalhes na sessão [Visão de negócios](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#visão-de-negócios) da documentação.

Para complemetar a análise de negócios, no início de um projeto é sempre muito importante analisar os riscos e/ou oportunidades para preparar o time caso eles aconteçam, além de criar estratégias de controle. Considerando isso, o gurpo desenvolveu duas matrizes de riscos, uma geral, que engloba riscos internos e internos, e outra dos riscos relacionados aos requisitos não funcionais pensados para o projeto. Tais matrizes e seus respectivos riscos podem ser encontrados na sessão [Riscos e oportunidades](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#riscos-e-oportunidades) da documentação.

Já que a Meta não disponibilizou a arquitetura do sistema que vamos propor uma melhoria, consideramos o pior dos casos, ou seja, um sistema com baixa disponibilidade, pouca segurança, pouco desempenho, baixo tempo de resposta, assertividade não satisfatória etc. Pensando nisso, as simulações feitas para o sistema atual envolveram esses conceitos.

As simulações podem ser encontradas com mais detalhes em: [Modelo de simulação](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#modelo-de-simulação). Porém, de forma geral, os resultados mostraram muitas vulnerabilidades no sistema atual da Meta, como por exemplo a acurácia atual da inteligência artificial de classificação é de 65%, o que é prejudicial para a empresa, pois isso implica em não ter certeza de onde ela gasta o seu dinheiro. Outro exemplo é a disponibilidade, o sistema atual não suporta mais de 30 usuários simultâneos, e em algumas simulações foi possível visualizar que o sistema cai ao atingir uma quantidade maior que essa.

Pensando nisso, foram definidos alguns requisitos não funcionais, sete no total. Porém, alguns deles tiveram destaque ao longo do projeto, por serem o foco das simulações e implementações, sendo eles:
- **RNF01:** o sistema deve garantir uma assertividade mínima de 95% na classificação dos itens de compras, permitindo a correta categorização em níveis macro, subcategoria e categoria de item;
- **RNF04:** o sistema deve apresentar um tempo de atividade superior a 99,9%, considerando a importância crítica da taxonomia de itens de compras para estratégias de negócios. Isso inclui garantir a continuidade de negócios, com gestão cuidadosa da infraestrutura e do suporte para manter a disponibilidade;
- **RNF05:** o sistema processará 95% das requisições em tempo igual ou inferior a 900 milissegundos, com taxa de erro de resposta inferior a 5%, mesmo diante de um volume estimado de 3.000 requisições por minuto em situações normais de uso;
- **RNF06:** o sistema do ChatBot deve ser otimizado e eficiente para garantir que todas as respostas às descrições dos usuários sejam geradas e retornadas em um tempo máximo de 10 segundos, contados a partir do momento em que a descrição do pedido do usuário é recebida pelo sistema;
- **RNF07:** o sistema do ChatBot deve ser altamente disponível, assegurando uma taxa de disponibilidade de 99,5% para garantir que os usuários possam acessar e interagir com o ChatBot a qualquer momento, sem interrupções significativas, o que permite a classificação mais assertiva dos itens;

**Observação:** os sete requisitos não funcionais estão definidos e explicados melhor em: [Elicitação de requisitos não funcionais](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#elicitação-de-requisitos-não-funcionais).

A partir desses requisitos não funcionais, o grupo pensou em um solução que cumprissem com eles. O objetivo era desenvolver um Chatbot que auxiliasse os funcionários da Meta a realizar a classificação correta da compra no momento de preenchimento do formulário. Assim, o time de Tech poderia utilizar essa classificação feita pelo próprio usuário no treinamento da inteligência artificial que já existe. Considerando uso de modelos preditivos para tal classificação, e que são 3 níveis, foi pensado em separar as partes e realizar uma comunicação entre elas por meio de filas, o que garante uma maior disponibilidade e desempenho, e um menor tempo de resposta.

Para ter certeza de que a solução de melhoria proposta iria dar certo, foi necessário realizar algumas simulações, que podem ser encontradas em: [Modelo de simulação](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#modelo-de-simulação). Em resumo, os resultados foram positivos, o que permitiu o grupo iniciar as implementações da solução comentada acima. Até o momento foram desenvolvidos toda a estrutura de filas utilizando Webhooks e Kafka, e apenas 2 dos 3 modelos previstos. O processo todo pode ser visto com mais detalhes em: xxxx. Vale ressaltar que ter tido resultados positivos nessa situação significa que as vulnerabilidades encontradas no sistema no início do projeto foram mitigadas.

Por último, após as implementações já desenvolvidas, é necessário medir o sistema para saber se ele está com algum problema. Para isso, foram realizadas medições estáticas (sem executar o código) e medições dinâmicas (executando o código) com foco em disponibilidade, tempo de resposta. Considerando isso, foi utilizado a ferramenta k6, que faz testes de carga, para medir esses requisitos não funcionais. Infelizmente, só é possível realizar medições dinâmicas, uma vez que o código precisa ser executado no caso desses requisitos. Os resultados foram satisfatórios, já que os número de disponibilidade e desempenho foram altos, e o tempo de resposta foi bem baixo. Tais avaliações estão descritas com mais detalhes em: [Medição do novo sistema](https://github.com/2023M8T3Inteli/Grupo-01/blob/main/Docs/index.md#medição-do-novo-sistema). 

Portanto, é possível dizer que a solução pensada realmente promete aumentar a assertividade do modelo de classificação já existente, sendo inserida na arquitetura atual como uma nova funcionalidade. Como foi visto acima, foram feitas diversas análises, simulações e implementações das ideias que o grupo teve, além de testes que ajudam a comprovar ainda mais o bom funcionamento da solução e porque ela é benéfica para a empresa.
